POSTRE DE LIMÓN : Ingredientes
120 ml de zumo de limón
1 yogur de limón
1 lata de leche condensada (370 gr)
300 ml de leche evaporada
18 galletas María
ralladura de limón
galletitas para decorar

1Vamos a empezar preparando la base del postre y, para ello, trituraremos las galletas. Las meteremos en una bolsa apta para uso alimentario y las trituraremos ligeramente pasándole un rodillo hasta conseguir la textura deseada.

A mí, en el caso de este postre, me gusta el contraste de texturas y encontrarme trocitos de galleta, así que no las desmenuzo del todo, pero si lo prefieres, puedes triturarlas más y dejar una textura muy fina, a tu gusto.

2Pasamos a la elaboración de la crema de limón. Lo primero, pondremos en un bol la leche condensada y el yogur y los mezclaremos hasta que los tengamos bastante integrados.

Por otra parte, en un bol amplio ponemos la leche evaporada, que debe estar bien fría. Para conseguir en nuestro postre la textura tipo mousse, vamos a batir la leche evaporada con las varillas eléctricas a velocidad media, para que tome cuerpo y quede espumosa. Imprescindible, como te decía antes, que esté bien fría, así que te recomiendo que la metas unos minutos antes en el congelador. A medida que vayamos batiendo, la leche aumentará su volumen, no montará tanto como si fuera nata, porque es más ligera, pero si nos quedará con una textura bastante consistente y muy cremosa.

Iremos incorporando ahora la mezcla de leche condensada y yogur, mejor de 2 o 3 veces, y mezclando a velocidad baja para que no se nos baje la leche evaporada que acabamos de montar.

Y una vez integradas leche condesada y yogur, nos falta ya solo agregar el zumo de limón. En este caso, lo haremos en forma de hilo, también poco a poco y con la batidora a baja velocidad. Al interactuar el acido cítrico y los lácteos, la mezcla irá ganando en consistencia y comenzará a espesar hasta alcanzar una textura más firme sin necesidad de utilizar gelatina.

3Para terminar, presentaremos el postre en unos vasitos o copas. En el fondo de cada vasito, pondremos unas cucharadas de galletas trituradas y, a continuación, incorporaremos la crema de limón que acabamos de preparar.

4 Una vez que tengamos ya el postre en los vasitos lo meteremos en la nevera para que termine de asentarse y espesar. Como mínimo, te recomiendo tenerlo 3 ó 4 horas refrigerando, pero lo ideal es dejarlo de un día para otro, el postre gana mucho en sabor y consistencia.

5Pasado el tiempo de reposo y justo antes de servir, sacaremos los vasitos de limón de la nevera y los decoraremos añadiendo ralladura de limón y una galleta, listos para servir!