Ingredientes para hacer brownie:

-200 gramos de chocolate negro
-110 gramos de mantequilla
-4 huevos
-120 gramos de azúcar
-1 cucharada de esencia de vainilla
-85 gramos de harina
-bicarbonato
-Nueces
-Pepitas de chocolate

Preparación:
1.- En un bol ponemos el chocolate y la mantequilla. Lo metemos al microondas a temperatura media para que se vaya derritiendo. Una vez derretido lo lo mezclamos muy bien.
2.- Ponemos los 4 huevos y el azúcar en un bol.
3.- Agregamos la harina y la cucharadita de bicarbonato. Mezclamos muy bien.
4.- Agregamos el chocolate que hemos derretido junto con la mantequilla y el toque de vainilla. Seguimos mezclando.
5.- Agregamos las nueces y las pepitas de chocolate.
6.- En un recipiente de horno ponemos un poco de mantequilla y harina para que no se nos pegue el brownie.
7.- Incorporamos la mezcla y cubrimos con unas pepitas y unas nueces (opcional). Introducimos al horno durante 30-35 minutos a 180º.
