Ingredientes

500 g de queso crema (tipo Philadelphia)

200 ml de nata (crema para montar o cocinar)

3 huevos

150 g de azúcar

1 cda de harina o maicena (opcional, da más consistencia)



Preparación:

Precalienta el horno a 200 °C (arriba y abajo).

En un bol grande, mezcla todos los ingredientes con batidora o varillas hasta que quede una masa lisa.

Forra un molde (20–22 cm) con papel de horno y vierte la mezcla.

Hornea 35–40 min hasta que los bordes estén dorados y el centro ligeramente temblón.

Deja enfriar completamente (mejor en la nevera unas horas o toda la noche).